CLASSE Config DE GESTION DES CONFIGURATIONS

Création d'un objet Config
--------------------------

Le constructeur ne prend pas de paramètres.
$config = new Config()
Si la variable globale $config est un tableau au moment de la création de l'objet, ses éléments sont enregistrées dans l'attribut vars de l'objet lors de sa construction.

Différents éléments peuvent être définis dans la variable globale $config :
'base_url'	: url de base du site. Si le site est dans un répertoire du genre www.domaine.com/monsite, $base_url = "/monsite/". Si le site est à la racine, on indique $base_url = "/".
'core_path' : chemin vers fichiers du core.
'core_url' : url de base du core (pour les médias paratgés par exemple)
'db_server' : serveur de la base de donnée.
'db_user' : utilisateur de la base de donnée.
'db_password' : password de la base de donnée.
'db_database' : nom de la base de donnée utilisée.


Méthodes de la classe Config
----------------------------

base_url() : renvoie la valeur de l'attribut base_url

core_include($composant_1, $composant_2, ...) : inclut des composants du core.
Ex : core_include("outils/form", "extranet/user") inclut les fichiers form.php et user.php situés respectivement dans les répertoires "outils" et "extranet" du core.

core_path() : renvoie le chemin vers le fichiers du core.

core_media($file, $type = null) : renvoie le chemins vers un fichier medias du core.
Le type (images, css, js) est déduit de l'extention du fichier passé en paramètre mais peut-être passé explicitement en deuxième paramètre.

media($file, $type = null) : renvoie le chemin ver un fichier media du site.
Le type (images, css, js) est déduit de l'extention du fichier passé en paramètre mais peut-être passé explicitement en deuxième paramètre.

set($var, $value) : définit une variable de configuration
$var est le nom de la variable.
$value est la valeur de la variable.

get($var) : renvoie la valeur d'une variable de configuration définie avec set()
$var est le nom de la variable.

db() : renvoie les paramètres de la base de donnée sous la forme d'un tableau associatif :
array('server' => ..., 'user' => ..., 'password' => ..., 'database' => ...);